Anunciado em 9 de janeiro de 2007, o iPhone foi lançado no dia 29 de junho de 2007 nos EUA, em 9 de novembro de 2007 na Alemanha e no Reino Unido, e em 29 de novembro na França, por Steve Jobs ex-presidente e fundador da marca Apple Inc. Em 2008 foi lançado no mercado asiático e resto da Europa. Em Portugal, foi inicialmente vendido pela Vodafone. Foi lançado em 11 de julho de 2008, e até janeiro de 2009 foram vendidos quatro milhões de iPhones. Somente durante o fim de semana de lançamento do iPhone 3G, a Apple afirma ter vendido um milhão de unidades do aparelho. Sendo um dos smartphones mais vendidos do mundo.

No Brasil, a primeira versão do telefone (chamada popularmente de 2G) não foi lançada. Na sua segunda versão, o iPhone 3G, começou a ser vendido no mercado brasileiro, a partir de 26 de setembro de 2008.

O iPhone é uma das duas maiores plataformas de smartphones do mundo ao lado do Android. A linha de smartphones foi responsável por gerar grandes lucros para a Apple, tornando-se uma das empresas de capital aberto mais valiosas do mundo. O iPhone de primeira geração foi descrito como uma revolução para a indústria de telefonia móvel e seus modelos posteriores também receberam elogios. A linha de celulares foi responsável pela popularização dos smartphones e do desenvolvimento e comercialização de aplicativos móveis.